
# 자바의 신

---

#### Chapter.01 주요 내용 및 질문

1. 클래스 란?
   1. 클래스는 자바에서 코드를 이루는 가장 작은 단위이다.
   2. 필드와 메소드를 포함하고 있다.
   3. Object를 생성하는 틀 이라고 할 수 있다.
2. 메소드 란?
   1. 클래스의 내부에 요소중 하나로, 오브젝트의 행위를 정의한다. 
3. 메소드의 매개 변수는 어디에 적어주나요?
   1. 메소드 명 오른쪽 소괄호 안
4. 메소드 이름 앞에 꼭 적어줘야 하는 것은?
   1. 리턴 타입 ( 반환 타입 )
5. 클래스가 갖고 있어야 하는 2가지
   1. 상태와 행동 ( 필드와 메소드 )
6. 메소드 결과를 돌려주는 예약어
   1. `return`


#### Chapter.02 주요 내용 및 질문

1. main() 메소드의 메소드 이름 앞에는 어떤 예약어가 들어 가나요?
   1. `public static`
2. main() 메소드의 매개변수
   1. `String[] args`
3. main() 메소드가 없을 때 수행 가능한가?
   1. 수행 할 수 없음. 자바 코드 실행의 시작점은 main() 메소드임.
4. System.out.println(); 의 용도는
   1. 줄 바꿈 + 콘솔 출력
5. System.out.print() 와 System.out.println() 의 차이
   1. 줄 바꿈 유무
6. `//` 기호의 의미는
   1. 해당 기호 뒤부터 해당 줄 주석
7. /* */ 사이의 소스들은 어떻게 되나요?
   1. 컴파일 되지 않음.
8. 메소드를 선언할 때 반드시 있어야 하는 3가지
   1. 메서드 명, 리턴 타입, 메소드 내용


#### Chapter.03 주요 내용 및 질문

1. 클래스와 객체 차이
   1. 클래스는 자바의 가장 작은 단위로 객체를 만들기 위한 틀 이라고 볼 수 있다. 객체의 경우 클래스를 실체화 한 것
2. 객체 생성 예약어
   1. `new`
3. 객체 생성을 위해 호출하는 메소드
   1. 생성자 ( Constructor )
4. 객체의 메소드 호출에 사용되는 기호
   1. . ( dot )
5. 메소드 사용시 만들어야 하는 것
   1. Object
6. 5번 문제에서 만들어야 하는 것과 만드는 방법
   1. `Type object = new Constructor;`

#### Chapter.04 주요 내용 및 질문
1. 네 가지 종류의 변수를 구분하는 방법
   1. 인스턴스 변수 : 메소드 밖 클래스 안 static 없는 변수
   2. 클래스 변수 : 메소드 밖 클래스 안 static 있는 변수
   3. 로컬 변수 : 메소드 내 변수
   4. 매개 변수 : 메소드의 변수명 오른쪽 소괄호 내에 있는 변수
2. 변수 이름을 지을 때 대문자 가능?
   1. 가능하다, 다만 변수 명은 소문자로 시작하는 것이 일반적
   2. 변수 명에는 $ _ a-Z A-Z 0-9 사용 가능 다만 숫자 시작 불가
3. 자료형에는 기본 자료형과 어떤 자료형이 있을 까요?
   1. 참조 자료형 
4. 기본 자료형에는 몇가지가 있나요?
   1. 8가지
5. 기본 자료형 종류
   1. byte, short, int, long, float, double, boolean, char
6. byte 몇 비트(bit)
   1. 8bit 
7. byte 존재 이유?
   1. 메모리 공간을 절약하기 위해
8. int, long 중 더 큰 수를 다룰 수 있는 자료형은
   1. long
9. 소수점을 처리하는 타입은?
   1. float, double
10. char는 정수형?
    1. 네 (unsigned)
11. char를 표현하기 위해 감싸주는 것은
    1. '' ( 홑 따옴표 )
12. true, false 두개의 값을 가지는 자료형
    1. boolean

#### Chapter.05 주요 내용 및 질문

1. 값을 할당할 때 사용하는 연산자의 기호는?
   1. `=`
2. 기본적인 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈, 나머지 를 구하는 연산자를 순서대로
   1.  `+`, `-`, `*`, `/`, `%`
3. `+=`는 무엇을 할 때 사용하는 연산자?
   1. 더하고 할당하는 연산자
4. 연산 순서를 모르거나 확실히 하고 싶을 때 사용할 기호
   1. ()  -> 소괄호
5. `==`, `!=` 의 차이
   1. 각 같다와 같지 않다이다.
6. < 와 <= 의 차이
   1. 오른쪽이 크다 , 크거나 같다로 해당 값을 포함하는지 여부의 차이가 있음
7. `!` 연산자는 어떤 타입에 사용할 수 있나요?
   1. `boolean`
8. `?:` 삼항 연산자의 ?와 : 뒤 명시하는 값은
   1. ? 뒤는 ? 앞 조건문이 true 일때 : 뒤에는 false 일 때
9. 자바는 형 변환을 한다고 했는데 short의 값을 long에 할당할 때 어떤것을 해야하는가?
   1. 없음
10. 반대로 long 값을 short에 할당할 때에는 어떤 것을 해주어야 하나
    1. 강제 형변환 
11. 9와 10의 경우 중 어떤 경우가 기존 값이 사라지고 엉뚱한 값으로 바뀔 수 있나요?
    1. 10번

#### Chapter.06 주요 내용 및 질문
1. if(여기) , 여기에 있어야 할 것은
   1. boolean 타입, 혹은 조건문
2. if 조건에 맞지 않은 경우 처리할 예약어는
   1. else
3. switch 를 사용할 수 있는 기본자료형 타입은?
   1. long을 제외한 정수형
4. switch 비교대상자 앞 예약어
   1. case
5. switch 조건을 빠져나가는 예약어
   1. break
6. switch 조건에 맞지 않은 경우의 기본 처리를 위한 예약어
   1. default
7. while 문 소괄호 안에는 어떤 형태의 결과가 제공되어야 하는가?
   1. 조건문 or boolean
8. while문을 무조건 한번을 실행하게 하려면 어떤 예약어를 사용해야 하나.
   1. do while
9. while문을 마음대로 빠져나가는 예약어
   1. break;
10. while문 중간에 소괄호 점검 구문으로 건너뛰게 하는 예약어
    1. continue
11. for 루프 소괄호 첫 구문은 루프 수행 과정에서 몇 번 실행되는가?
    1. 1번
12. for 루프 소괄호 안 중간 구문은 어떤 타입의 결과가 제공되는 가?
    1. boolean
13. for 루프 소괄호 마지막 구문은?
    1. 매 반복마다 실행할 로직


#### Chapter. 07 주요 내용 및 질문

1. 배열 선언 시 어떤 키워드를 타입 앞 혹은 뒤에 사용해야 하나
   1. 대괄호 ( [] )
2. 배열의 첫번째 위치는 0 or 1?
   1. 0
3. 배열 선언 시 boolean 배열의 크기만 지정했다면 [0] 위치에 있는 값은
   1. false ( default )
4. ArrayIndexOutOfBoundsException 의 발생 순간은?
   1. 생성한 Array의 index 이상을 호출 할 때
5. 중괄호를 이용해 배열 초기화시 마지막에 추가해야하는 것은
   1. ; (세미콜론)
6. 2차원 배열 정의시 대괄호 개수는
   1. [][] 2개
7. 배열을 쉽게 처리해주는 for문의 기법은 -> 향상된 for문
   1. for(T data : T type의 배열) {}
8. 자바 프로그램에 데이터 전달해 주려면 클래스 이름 뒤에 어떻게 구분하여 나열하면 되나요
   1. " " blank, 빈 공백 한 칸
9. 자바 프로그램이 시작할 때 전달 받는 내용은 어떤 타입의 배열
   1. main(String[] args) -> `String[]`

#### Chapter. 08 주요 내용 및 질문
1. 생성자는 반드시 만들어야 하나요?
   1. 아니요, 생성자가 없다면 컴파일러가 default constructor 를 만들어 준다.
2. 매개 변수가 있는 생성자를 만들고 매개 변수가 없는 기본 생성자를 호출하면?
   1. 에러 발생 -> 기본 생성자는 생성자가 하나도 없을 때만 생성된다.
3. 생성자의 개수 제한이 있나요?
   1. No
4. 인스턴스의 변수와 매개 변수 혹은 로컬 변수를 구분해주는 키워드는?
   1. this
5. 메소드 선언시 리턴 타입으로 지정한 데이터를 리턴해주는 예약어는?
   1. return
6. 메소드 선언시 아무 데이터도 리턴 타입으로 넘기지 않는다는 예약어는?
   1. void
7. 메소드 static 유무의 차이
   1. lifecycle이 다르다. static이 있다면 프로세스 시작에 생성 프로세스 종료시 소멸
   static이 없을 때는 해당 클래스의 객체와 라이프 사이클을 함께한다. 따라서 static 메소드는
   Class명.method()의 형태로 호출 할 수 있다. 오브젝트를 생성하지 않아도 해당 메소드가 존재하기 때문.
8. 메소드 이름은 같으나 매개 변수를 다르게 하는 것의 명칭은
   1. 메소드 오버로딩
9. 기본 자료형을 매개변수로 넘길 때 Pass By Value Or Pass By Reference
   1. Pass By Value
10. 참조 자료형을 매개변수로 넘길 때 Pass By Value Or Pass By Reference
    1. Pass By Reference
11. 매개 변수가 가변 적일 때 메소드 선언시 타입과 변수 이름 사이에 어떤 것을 적어주나요?
    1. ... (dot 3개)
    2. 하나의 메소드에 단 한개의 매개변수에만 적용 가능하고
    3. 매개변수중 가장 마지막에만 적용이 가능하다.

#### Chapter. 09 주요 내용 및 질문 

1. 패키지 선언 예약어
   1. pakage
2. 패키지 선언은 클래스 소스중 어디에?
   1. 최 상단
3. 패키지를 선언시 가장 상위 패키지 이름으로 절대 사용하면 안되는 패키지는
   1. java
4. 패키지 이름에 예약어가 포함될 수 있나요?
   1. No
5. import는 클래스 내에 선언 가능?
   1. No
6. 같은 패키지에 클래스를 사용할 때 import 해야함?
   1. No
7. 특정 패키지에 있는 모든 클래스를 임포트 할 때 사용하는 기호
   1. * (애스터 리스크)
8. static한 메소드 혹은 변수 import 방법
   1. import static ...
9. 접근 제어자 중 가장 권한이 넓은 것은
   1. public
10. 접근 제어자중 가장 권한이 좁은
    1. private
11. 접근 제어자중 같은 패키지 혹은 상속관계에서 접근 가능한것
    1. protected
12. public class는 한 파일에 한 개만 가능
    1. public 클래스는 밖에서 import 가능한 class


#### Chapter. 10 주요 내용 및 질문

1. 상속 받는 클래스 선언문에 사용하는 예약어
   1. extends
2. 상속 받을 클래스 생성자를 수행시 부모의 생성자도 자동 수행?
   1. Yes
3. 부모 생성자를 자식이 선택하려고 할 때 예약어
   1. super()
4. 메소드 오버로딩과 오버라이딩의 차이
   1. 메소드 오버로딩은 같은 이름의 시그니처가 다른 메소드를 여럿 정의하는 것을 얘기하고 목적은 하나의 성격을 가졌지만
   상세 구현이 조금씩 다른 메소드를 시그니처만 구분하고 이름은 통일해 여러개로 나누는 의미가 있다
   2. 메소드 오버라이딩은 부모 클래스 혹인 인터페이스를 상속 혹은 구현한 자식에서 해당 내용을 구현하거나 구현내용을
   자신만의 방식으로 수정해내는 것을 의미한다.
5. 네
6. 명시적으로 형 변환을 하기전 타입확인을 위한 예약어
   1. instanceOf
7. instanceOf의 경우 왼쪽에는 객체가 오른쪽에는 타입이 들어간다.
8. instanceOf의 결과 값은 boolean으로 반환한다.
9. Polymorphism ( 다형성 ) 이란?
   1. 다형성은 부모 타입으로 자식 타입의 인스턴스를 포함할 수 있다. 다만 이경우 부모 타입에서 정의된 메소드및 필드만을 접근 할 수 있는데
   메소드를 호출하더라도 인스턴스가 자식타입이라면 자식타입의 메소드가 호출된다. 이런 점을 활용하면 부모타입으로 메서드를
   호출한다 하더라도 실제 생성된 인스턴스가 다르다면 다양한 자식타입의 메소드를 사용할 수 있다.


#### Chapter. 12 주요 내용 및 질문

1. Object 클래스의 패키지
   1. java.lang
2. 클래스가 어떻게 선언되어 있는지 확인할 수 있는 명령어
   1. javap
3. 아니오 오브젝트 클래스의 모든 메서드롤 오버라이딩 할 필요는 없습니다.
4. clone() 메소드의 경우 현재 오브젝트를 복사하는 기능을 하는 메소드입니다. 다만 사용을 조심해야하는데 clone() 을 사용하면 캡슐화가 깨진다고 할 수 있다.
5. System.out.println() 으로 클래스 호출시 Object 클래스에 toString()이 호출된다.
6. 객체의 주소가 아닌 값을 비교하기 위해서는 Object 클래스에 equals()와 hashCode()를 재정의 해야함
7. hashCode() 가 반환하는 타입은 int 형이다.

#### Chapter. 13 주요 내용 및 질문

1. 인터페이스의 메소드는 추상메소드로서 바디가 존재해서는 안된다.
   1. 최근에는 default , private 메소드가 있기는 하지만 그 부분은 제외하고 생각한다.
2. 인터페이스 구현시 클래스에 사용하는 예약어는 implements 이다.
3. 일부만 완성된 클래스를 추상 클래스 (abstract class) 라고 한다.
4. 추상클래스에 body가 없는 메소드 추가를 위해서는 abstract 예약어를 사용한다.
5. 클래스를 final로 선언하면 상속불가이다.
6. 메소드를 final로 선언하면 오버라이딩 불가이다
7. 변수를 final 로 선언하면 변경 불가이다.
8. enum에서 인스턴스 나열을 위해 상수 사이의 기호는 ,(쉼 표) 이다.
9. enum은 java.lang.Enum 을 자동으로 상속받기 때문에 상속을 받을 수 없다. 코드상에는 보이지 않지만 클래스파일로 컴파일 하면 바이트코드에는 확실히 추가되어있음
10. enum에 상수 목록을 배열로 리턴하는 메소드는 values() 이다.


#### Chapter. 14 주요 내용 및 질문

##### 직접 해봅시다
- Infinity의 이유는 0.0 으로 나누었기 때문. 부동소스점으로 표현하는 double 형의 경우 0.0 은 0의 한없이 가까운 수이지 0은 아니다
  고등학교 수학시간에도 정수를 무한소로 나누면 Infinity 가 되는 점을 생각하면 정상적인 결과라고 볼수 있을것이다.

##### 정리 해 봅시다.
1. 예외처리를 위한 세가지 블록은 try, catch finally
2. 예외가 발생 할 수 있는 블록은 try
3. 예외가 발생하건 안하건 실행되야 하는 로직은 finally
4. 예외의 종류 3가지는
   1. checked Exception 
   2. unchecked Exception (Runtime Exception)
   3. Error
5. 프로세스에 치명적인 영향을 주는 것은 Error
6. 예외 발생시키는 예약어는 throw
7. 메소드 밖으로 예외를 던지는 예약어는 throws
8. 예외를 만들 떄는 Exception 및 그 하위타입을 상속받아야 함.
